
1.与原生开发、H5对比

原生App因其性能优越和功能强大而笑傲江湖，但原生开非常困难，比如在屏幕上去布局一个东西就十分困难。往往不得不自己去计算视图的大小和位置。也没办法像网站开发那样用各种框架来简化开发流程或者扩大工程师团队。而且多版本维护非常痛苦等等，总之就是原生开发效率很低。

H5虽然有Web的优势，在开发Web应用时只需要保存我们的文件，然后在浏览器中点击刷新，就可以看到改变的结果。但因WebView在移动设备的性能和电力等因素的制约，性能总被诟病，至今为止并没有在web上取得和原生完全一样的感受，难成大器。

我们最梦寐以求的事情，就是既能具备原生应用的用户体验，又能获得用框架开发web应用的开发体验。而React Native的开发模式就是React 框架虽然是用js写出来的代码，实质上是调用了原生API来搭建的UI，在UI体验上足以媲美原生应用，集Native App和Web优点于一体，还可以相互补短。

2.生态环境
出身:是一线的大公司研发出来的才能够保证框架的维护性、可用性。Facebook于2013年5月份开源了React项目，而在2015年才开源基于React的React Native项目，由此可见，Facebook在前端布局已久，React Native的面世、可谓厚积薄发。Facebook有很强大的开发团队在开发和维护React Native项目，而有这样背景的公司在支持，React Native项目势必会有飞速的发展。
社区:当然，这样也会吸引更多的开发者使用这个框架，才能够使我们在人才储备上有人可用。并不是说，框架多好就能够用的。
应用:现在的BAT公司内部，特别是A，已经投入了大量的人力在React Native上面,还有美团等。
3.优势
  热更新：不得不说，这个优势是选择RN最根本的原因，因为是用的js来写的代码，实时编译的过程能让我们实现应用的热部署，真正能够审核一次，永久0审核更新。
  效率高：
  这一点其实不用多解释了，React Native同时支持IOS和Android应用程序的编码设计和发布，显著减少了为各个平台编码和设置资源所需的时间，也成功为开发人员减负。js学习成本低，使用组件式的架构开发，灵活的js语法，还有大量的第三方组件框架等等，在开发起交互比较复杂（非原生最基础的组件）的应用来，绝对是比原生开发起来要快得多的。